Ejercicio 1

3. Apartado 1.

Habéis ubicado correctamente 3 portadoras, pero son cinco. 
El ancho de banda no es correcto. El valor del ancho de banda es mayor. 
Quizás os habéis equivocado al introducir el efecto de la codificación contra errores.
La entrega de Jose Luis de este apartado si es correcta.

4.OK

5.Apartado 2

C/Noup algo mayor del resultado. Comprobad que habéis restado las pérdidas adicionales y 
el margen y que usáis la frecuencia centra del enlace para el cálculo de la Lbf. 
C/N0 down tiene varía, probablemente debido a que el OBO no es correcto y algo más.

Revisad si habéis incluido el margen en el cálculo.

6.Apartado 3

El OBO no es correcto. Habéis aplicado mal la fórmula. 
El IBO se introduce en dBs y e^(ÎBO/6)es el número e elevado a IBO/6.
 ¿Por qué obtenéis tres G/T del enlace? La G/T no varía. Si os estuvierais refiriendo 
a la C/N0T, el valor es muy pequeño

Ejercicio 2

8. Apartado 1

Resultado erróneo. La respuesta de Jose Luis si es correcta.
Cotejad como lo habéis hecho.

9. Apartado 2

La PIRE es muy pequeña. En el caso de la respuesta de Jose Luis, 
la PIRE sale 0,5 dBs menor, así que hay algún fallo en el proceso, 
difícil de detectar con solo ese dato.