Se está diseñando una plataforma de televisión digital por satélite que permita difundir 
canales de televisión a toda Europa en banda Ku (14GHz- 12GHz). El satélite seleccionado para 
proporcionar la cobertura deseada es el satélite ASTRA 1H situado en la posición orbital 19,2ºE.
El satélite tiene una potencia a la salida del TWTA de 98W, unas pérdidas en la línea de transmisión 
de 0,9dB y una ganancia de potencia de la antena de 30,7dB. El satélite en recepción tiene una G/T 
de 3dB/K. La cabecera de la plataforma digital está situada en Francia, y el enlace está sometido 
a unas pérdidas máximas por lluvia de 5dB durante el 99,9% del tiempo. 

El satélite está situado a una distancia de la estación cabecera de 38500km, y el enlace ascendente
 está sometido a unas pérdidas adicionales debidas a gases atmosféricos de 1dB. 
Los equipos receptores de los usuarios están compuestos por una antena cuyo diámetro varía 
en función de la posición del mismo dentro de la huella. En nuestros cálculos asumiremos que 
los usuarios están situados en la zona central de la huella del satélite (ver figura). 
Dicha antena tiene un rendimiento del 60%, las pérdidas en el alimentador se consideran 
despreciables y está conectada al receptor mediante cable que introduce 0,6dB de pérdidas.
 El receptor tiene una figura de ruido de 5dB y se estima que la antena ve una temperatura 
de ruido de 93K. Se considera una distancia media de cualquier receptor de la zona central 
de cobertura al satélite de 39000km A efectos de planificación, se consideran unas pérdidas 
por lluvia máximas durante el 99,9% del tiempo en toda la zona central de cobertura de 7dB 
en el enlace descendente. Las pérdidas adicionales en el canal descendente son de 0,8dB debidas 
a los gases atmosféricos. 

Si el enlace debe mantener una C/N0T durante el 99,9% del tiempo de 76dB:
a)	¿Cuál es la G/T de las estaciones receptoras domésticas?
La huella del satélite se proporciona en la imagen adjunta
NOTA: Redondee todos los resultados intermedios a la primera cifra decima